---
layout: post
status: publish
published: true
title: '[HtDP] 2012년 2월 14일 체크인/회고'
author: master
author_login: master
author_email: etsg.master@gmail.com
wordpress_id: 69
wordpress_url: http://etsg.cafe24.com/bp/?p=69
date: 2012-02-14 15:42:14.000000000 +09:00
categories:
- 공지사항
tags: []
comments: []
---
<strong>모임 요약</strong>
<ul>
	<li>진행: 체크인 / 뽀모도로 2회 / 라이브 코딩 / 회고</li>
	<li>2장 ~ 5장에서 골라온 연습문제를 짝을 지어 풀어보고 공유</li>
	<li>연습문제 5.1.5 라이브 코딩</li>
	<li>다음 진도 결정: <span style="color: #ff0000;"><strong>6장, 7장</strong></span>. 마찬가지로 읽고 함께 풀어볼 연습문제 골라오기</li>
	<li>다음 모임은 2월 21일 (화) 오후 8시 ~ 오후 10시입니다.</li>
</ul>
======

<strong>체크인</strong>
1. 기분
2. 근황
3. 기대

dgoon
1. 머리 아파요. 살짝 두통이. 뭔가 뜨거운 물에 몸을 담궈야 할 것 같은 기분.
2. 이사 준비 중. 회사 이사 때문에. 회사에서 박스를 옆에 두고 짐을 던지고 있어요. ...
3. master님이 5장 마지막 문제 풀어주셨으면

bill
1. 눈이 뻑뻑해요. 눈이 침침. 매우 피곤한 기분입니다.
2. 별일 없이 잘 지내고 있어요.
3. 오늘은 어떻게 할까하는 막연한 기대

Soochul
1. 초콜렛 먹어서 좋네요. 초콜렛을 기부해주신 master님께 감사를.
2. 슬슬 바빠질 것 같아요. 쓸데없이. 국회의원들 페이지를 만들어주느라고...
3. 문제 푸는 날이죠? 문제를 누가 어떻게 풀건지 그게 기대됩니다.

Yarra
1. 어제 부터 기분이 싱숭생숭
2. 지난 주에 조직개편이 예정되어 있었는데... 윗사람들끼리 싸움이 있었는지 리셋... 다른 팀에 갈 것 같아요. 회사 생활 리셋 ㅠㅠ
3. 기분이 좀 그래서 문제를 하나를 못 봤는데 문제 하나도 안 본 걸 안 들켰으면

falsetru
0. falsetru. 이름은 이정민.
1. 오랜만에 뵜던 분들 다시 뵈서 좋아요.
2. 회사에 입사하긴 했는데 사무실이 없어서 재택근무 중
3. 집에서 혼자서 읽어봤을 때는... 다른 분들이 푸는 방법을 봤으면.

성큼이
1. 약간 두근두근하구요. 스터디가 재밌지 않을까 하는 기대.
2. 저번에 들은 뽀모도로 테크닉 책을 보고 열심히 해보고 있어요. 일에 진도가 빠르게 나가는 것 같은 느낌이라 기분이 좋아요.
3. 재밌게 문제 풀어봤으면 좋겠어요.

master
1. 피곤한데 스터디 오니까 좋아요. 토스트 먹고 배가 불러서 그런지.
2. 회사를 열심히 다니고 있습니다. 8시간 꽉꽉 채워서 일하고 있어요.
3. 제가 엄선 문제들 함께 풀어보아요. dgoon님이 말씀하신 문제를 제대로 풀 수 있었으면.

<strong>회고</strong>
1. 좋았던 점
2. 아쉬웠던 점
3. 다음에

master
1. 문제를 같이 풀어서 봐서 좋았어요. 예습하면서 이렇게 해보면 좋겠다 한게 대충된 것 같아요. 문제를 골라온 보람이 있었어요.
2. gsong님이 못 오셔서 너무 아쉽네요. ㅠㅠ
3. 6, 7장까지 한번 해보아요.

성큼이
1. 문제를 master님이 다 풀어주셔서 좋았어요. 컬러 맞추기 게임 5번만에 풀어서 좋았어요.
2. 없어요. 만족스러워요.
3. 좀 더 열심히 책을 보고 올께요.

falsetru
1. 오랜만에 스터디를 해서 신선했어요.
2. 딱히 다른 풀이 방법이... 다른 풀이법을 기대했는데...
3. 7장까지 어떻게든 읽어오겠습니다.

honghong
1. 문제를 풀 수 있어서 게다가 falsetru님이랑 해서 좋았어요.
2. 좀 늦게 와서 30분 동안 뭐 했는지 궁금했어요.
3. 문제를 많이 풀어봐야겠어요. 그러고 싶네요.

Yarra
1. 간만에 짝코딩해서 좋았어요.
2. 그닥 도전적이지 못한 문제였는데 성공한 게 없어서..
3. 책을 읽어와야겠어요.

Soochul
1. 문제를 다 풀어서 좋았어요. Yarra님과 서로 눈치보며 코딩을 해서... 코딩 미루기..
2. 별로 없어요.
3. 문제를 다 풀어왔으면

bill
1. 문제에 대해서 이야기를 많이 해봐서 좋았어요. 체크 못했던 부분들도 있었구나 해서 좋았어요. 디군님이 만지작 거리는 툴에 관심이...
2. 문제만 푸느라 정신이 없어서 좀 더 문제를 풀어와서 여유있게
3. 문제 많이 풀어오겠습니다.

dgoon
1. sicp 보다 teachpack이 좋은 것 같아요. master님이 풀고 나서 띄워서 게임을 해볼 수 있는게 sicp에 비해 좋아요.
2. 문제가 너무 쉬워서 그런지 풀어온 것들을 같이 보면서 어떻게 다르게 풀었나 볼 수 있는 게 없어서
3. 문제 다 풀어올께요.
